В предыдущих сериях
Я нахожу должным посадить вас
за решетку, мистер Скофилд
Ну все же, почему тебе так приспичило
встретиться с Бэрроузом?
Потому что он мой брат.
и ты засадил себя вместе с ним в Фокс Ривер?
Зачем? Спасти его?
... и он, кто бы это ни был,
... хочет меня закопать чем скорее,
тем лучше.
Слушай, чем мы ближе к этому,
тем больше я беспокоюсь, что
эта задница завалит всё дело.
Это тот сукин сын, который сдал Абруцци.
Кто-то нашел Фибоначчи.
Кто был этот "кто-то"?
Почему ты нанял его?
Держи друзей близко к себе,
а врагов ещё ближе.
Эй, только попробуй, Джон
И сам от меня получишь.
Я очень сомневаюсь.
Я вытаскиваю тебя отсюда.
Это невозможно.
Да, если это не ты проектировал это место.
Ты видел чертежи.
Лучше.
Я наколол их на себя.
Ты предвидишь каждый мой шаг,
на три шага вперед.
Ты чертов стратег, Новичок.
Ты думал когда-нибудь о Бостоне?
Конечно.
Как думаешь, увидишь его снова?
Мне шестьдесят лет
и ещё столько же осталось отсидеть.
Как ты думаешь?
Я думаю о шаге.
Ну, есть "шаг" и есть "шаг"...
Ты что именно имеешь в виду?
То, о чем ты подумал.
Три дня за решеткой, и уже размышляет
как навострить лыжи.
Это пройдет.
Всегда проходит.
Сейчас есть более важные вещи,
о которых стоит побеспокоиться
Я пробыл здесь достаточно долго,
чтобы узнавать это, когда вижу.
Затишье перед бурей.
Белые и чёрные очень скоро
попрут друг на друга
Каждый выбирает сторону,
и много парней проливает кровь.
Есть причина?
Та же самая, по которой кошек и собак
не сажают в одну клетку.
Они не поладят.
Хм-м.
Что?
Вода в сортире не смывается.
И что?
Это может значить только одно
Охранники перекрыли воду,
и ты не сможешь смыть запрещенные вещи.
У нас нет ничего, о чем стоило бы волноваться.
Ты-то откуда знаешь?
Под столом...
Это ещё что за хрень?
Страховка, белый.
Сбрасывай её!
Открывай.
Итак...
экипируемся к расовым беспорядкам?
Дай сюда.
Афроамериканцы и белые.
Ну и на чьей ты стороне,
в случае чего-либо, Новичок?
Ни на чьей, Босс.
Может быть тогда ты собирался
сделать с ним что-то вне программы?
Зарезать охранника, например.
Здесь какая-то проблема, уполномоченный?
Нашли заточку.
Это твоё?
Ты не слишком хороший лжец.
Пойдём, Сукрэ, ты отправляешься в карцер.
Пошли, уполномоченный.
Я ещё не закончил шмонать эту камеру!
Пошли, я сказал.
Забрался к старику под крыло, да?
Ну у меня для тебя новости, Новичок.
Может он и управляет в этом месте днём
но ночью здесь управляю я.
Что ты задумал, Майкл?
Как мы это сделаем?
Лазарет.
Лазарет?
Слабейшее звено в системе охраны.
Пока я буду доставать Пуньяк
у меня будет туда доступ.
Что за хрень этот Пуньяк?
Он понижает мой уровень инсулина
до точки гипогликемии
Пока добрый доктор думает,
что я диабетик
у меня будет достаточно времени,
чтобы сделать то, что нужно.
Что конкретно?
Небольшую работу.
Немного подготовить к твоему прибытию.
По крайней мере, так задумано.
Задумано?
Небольшая заминка в получении Пуньяка.
На складе его точно нет.
Ты хочешь сказать мне, что вся затея
зависит от пачки таблеток?
Кое-кто решает этот вопрос,
пока мы с тобой разговариваем.
Сейчас не время верить чернокожему, Майкл.
Наши отношения вне расовых проблем.
Здесь нет ничего вне расовых проблем!
Я не могу позволить тебе это сделать.
Хорошее поведение, и ты через
три года выйдешь отсюда.
Это произойдёт намного раньше.
Этого не будет...
Этого не будет, Майкл!
Никто никогда не убегал из Фокс Ривер.
Каждый отдельный шаг распланирован.
Даже непредвиденные обстоятельства.
Даже непредвиденные обстоятельства?
Может у тебя и есть чертежи
но кое-чего на этих чертежах нет -
людей.
Парней вроде Абруцци
которые прирежут тебя,
достаточно на них косо посмотреть.
До тех пор, пока прочие парни не вовлечены
я просто ещё один преступник,
мотающий свой срок.
Держащийся подальше от неприятностей.
Здесь не нужно искать неприятностей,
они сами тебя найдут.
И когда это случится,
у нас будет долгая дорога.
Это безумие.
Ты не сможешь даже выбраться
из своей камеры.
Неверно.
Что, у тебя есть ключ?
Что-то вроде того.
Неверный кусок территории, Новичок.
Собственность Ти-Бэга.
Кого?
Лучше тебе говорить с уважением, Новичок.
Парень похитил полдюжины мальчиков
и девочек в низовьях Алабамы
Изнасиловал и убил их.
И не всех в этом порядке, кстати.
У Ти-Бэга есть настоящее имя?
Это моё настоящее имя.
Нет-нет, пожалуйста, сиди.
Итак, ты тот самый новенький, о котором
я слышал столько восторженных отзывов?
Скофилд.
Одно действительно верно, ты очень милый,
как тебя и расписывали
Даже милее, пожалуй.
Эти головорезы пугают тебя, не так ли?
Извини?
Предполагаю, поэтому ты здесь.
Несколько дней внутри
и любой богобоязненный белый человек
осознаёт, что исправительная система
имеет серьезный перекос в сторону
афро-американских убеждений.
Не обращал внимания.
Они прекрасно осознают численное превосходство,
поэтому считают, что все будет, как им хочется
Но у нас есть кое-что, чего у них нет...
...сюрприз!
Мы очень скоро поиграем с ними в мячик
Это будет отвратительно для начинающего
вроде тебя
но мы защитим тебя. Я тебя защищу.
Все, что тебе надо сделать...
... взяться за этот карман,
и твоя жизнь станет молочными реками
и кисельными берегами.
Я гуляю, ты гуляешь со мной.
Держи себя как можно ближе,
и никто здесь тебя не обидит.
Как по мне, у тебя уже есть подружка.
У меня здесь ещё один кармашек.
Я пас.
Я тебя не защищаю
и головорезы сожрут тебя,
как порцию бобов
Я сказал - нет.
Тогда пошёл отсюда.
Сейчас же.
Если подойдешь к этим скамейкам снова
будет нечто большее, чем слова,
которыми мы тут обменялись.
Понял, что я сказал?
Простите, пожалуйста,
Вы Тим Джайлс, представлявший Линкольна Бэрроуза?
Так, если вы репортёр...
Я не репортёр. Я знакома с подсудимым.
Родственница?
Не совсем.
У нас были отношения пару лет назад.
Ну.. послушайте, мэм, я...
Я.. не знаю, что сказать вам.
Я имею в виду, этот человек виновен.
Позиция обвинения была беспроигрышной
Потому что жертвой оказался
брат вице-президента?
Если вы намекаете, что правительство
просто сфабриковало это дело
тогда я обижен, потому что я сражался
за этого парня.
Это не то, что я имела в виду.
Были доказательства.
Линкольн работал на компанию Стедмена
Он публично повздорил с этим парнем,
и был уволен.
Две недели спустя Стедмен был застрелен.
Орудие убийства найдено в доме Линкольна
и кровь жертвы была на его одежде.
Поверьте мне, есть случаи, из-за которых теряешь сон
но это не один из них.
Как насчёт Краба Симмонса?
Линкольн говорил, что он мог бы оправдать его.
Почему вы не привлекли его к даче показаний?
Человек с пятью судимостями, так?
Ха-ха... К нему нет доверия.
Значит, вы не будете возражать
если я нанесу ему визит?
Да ради бога, только не думаю,
что это вам как-то поможет.
Странное чувство, не знаю как объяснить его.
Сейчас, хм...
обычно, моя жизнь
всегда была безумной
шумной
доводящей до бешенства,
ну ты знаешь, в моей голове, но...
прямо сейчас, так тихо...
Это безупречно.
Рад, что ты вернулась.
Я думала о тебе всё время.
Ты знаешь, я, хм, сделал много
ошибок в своей жизни.
Я это знаю.
Я собираюсь их исправить.
Я знаю, у тебя получится.
Что ты делаешь?
Я хочу это запомнить.
Нет.
Давай, ну пожалуйста, всего одну.
Ну ладно.
Полегче, чувак.
Как дела с Пуньяком?
Эй, я работаю над этим.
Что ж, работай быстрее.
Мне эта штука нужна сегодня.
Что такое в этом лазарете,
что тебе так сильно нужно?
Достань мне Пуньяк, и, возможно,
я расскажу тебе.
О-хо-хо...
Я думал, мы поняли друг друга.
Это место для семьи.
Ты недвусмысленно показал,
что не родстве.
Как насчёт твоей руки, там, внизу?
Хорошенький кусочек стали
Ты можешь с его помощью
сильно повредить кого-нибудь
Вопрос в том, кого ты
собрался повредить?
Я видел тебя с неграми
Что ж, может ты один из этих молочных цыплят
всех из себя сбитых с толку
Белые снаружи, чёрные, как дёготь, внутри
Может нам стоит посмотреть на твои внутренности
и досконально выяснить это, а?
Эй, гёрлскауты!
Какие-то проблемы?
Думаю, мы оставим это себе,
если ты не возражаешь.
Эй, я не собираюсь спрашивать вас снова.
Сворачиваем вечеринку, дамочки.
Ты слышал этого мужика, щенок.
Вали отсюда.
Что потребуется, чтобы потрясти
другого заключенного
на предмет вернуть кой-чего,
что он у тебя забрал?
Мне потребуется Фибоначчи.
Я сдам тебе Фибоначчи.
Я тебе обещаю.
Когда придёт нужное время.
Нужное время - сейчас!
Нет, время будет, когда ты и я будем вместе
стоять за этими стенами.
У тебя пожизненное без права
досрочного освобождения
Ты никода не сможешь снова
оказаться на воле
Если ты только не знаком с кем-то
кто знает выход
Что скажешь, Джон?
Я скажу, что не услышал ничего
кроме свиста.
Филли Фальцоне
Какая честь.
Что ты здесь делаешь?
Ну я...
Я тут подумал, мы могли бы, ну вроде как
наладить братские отношения
Он выглядит именно так, правда?
Так - это как?
Как все вокруг говорят.
У тебя нет добычи.
Ты кастрирован.
Тебе не следует со мной так разговаривать.
Раньше ты для меня бегал
за бельём из прачечной
Больше нет, Джон.
Джон, суть в том, что кое-кто здесь знает,
где сейчас Фибоначчи
и ты ничего не предпринимаешь.
Я работаю над этим.
Что ж, ты работаешь недостаточно быстро.
Вероятно, Фибоначчи
снова будет в эфире
В следующем месяце слушания в конгрессе
И сейчас, если он даст там показания
многие люди слетят
включая меня.
Я знаю тебя уже давно.
Наши жёны дружат
наши дети ходят в одну и ту же
католическую школу
Будет досадно,
если что-нибудь случится с твоими детьми.
Я знаю, мои дети будут по ним скучать.
Тебе не нужно это делать.
Мне придётся.
Я достану этого парня.
Мы получим Фибоначчи.
Что ж, для общего блага,
я надеюсь, что ты прав.
Так и есть.
Будь здоров, Джон.
Спасибо.
Йо, вертухай, мне нужно позвонить!
Конечно, никаких проблем.
Не желаешь ещё пиццу и педикюр?
Нет. Сегодня понедельник, чувак.
Я должен позвонить своей девушке.
Она ждёт моего звонка.
Прикрой варежку. Тебе ничего не светит.
Нет, нет, нет...
Эй, пробей по базе.
Числится ли у нас Аллен Швейцер?
Неа.
Как насчёт карцера?
Почему ты спрашиваешь?
Просто интересуюсь.
Ты слышишь звуки трубы, Новичок?
Знаю, слышишь.
Это Судный День.
Он грядёт... совсем скоро.
Что ты делаешь в моей камере?
Я с вами.
Я не совсем уверен,
что правильно расслышал, Новичок.
Ты сказал, что ты с нами?
Именно.
Знаешь старую поговорку, да?
Взялся за гуж - не говори, что не дюж.
Все, что для этого потребуется.
Ты хочешь, чтобы я дрался - я буду драться.
Болт из скамейки - это всё, что мне нужно.
Что ж, ты хочешь драться,
ты получишь свой шанс.
Следующая перекличка.
- Сегодня?
- С этим проблемы?
Потому что мы идём прямо на них.
Лучше застолби себе квадрат, Новичок.
У нас большой недобор личного состава.
Мне понадобится оружие.
Ты хочешь оружие, сучка?
Держи.
Всем заключенным вернуться в камеры.
Тебе придётся доказать, что мы можем
доверить тебе тяжёлую артиллерию
Понимаешь о чем я?
Двери закрываются.
Я хотел бы извиниться за то,
что был так резок с вами раньше
Нет проблем.
Чем ближе казнь,
тем сложнее это становится,
так что я хотел бы отдать вам вот это.
Это запись с камеры наблюдения
за гаражом той ночью
Это был закрытый процесс, так что
никто вне стен зала суда её не видел.
Я думаю, это может вам помочь.
- С чем конкретно?
- Закрыть тему.
Аллен Швейцер.
Это имя о чем-нибудь тебе говорит?
А должно?
Я не знаю. Ты мне скажи.
Никогда не слышал об этом парне.
Ты уверен?
Так точно.
Йо, как дела, Снежинка?
Ты за дурака меня держишь?
О чем ты говоришь?
Я тебя видел там, с этим юным Гитлером.
Ты знаешь, у меня хороший повод
порезать тебя прямо сейчас.
Это не то, о чем ты подумал.
У них есть кое-что, что мне нужно.
Знаешь, это забавно.
Потому что у меня тоже есть то, что тебе нужно.
Ты хотел свой Пуньяк, Новичок, хех?
Вот он, крошка. Весь твой.
Слушай, белый,
твоя удача только что иссякла.
Ты выбрал не ту сторону.
Боже.. как я рад видеть тебя снова.
Тебе не кажется, что пора покончить с шарадами?
Ты о чем?
Это начинает разрушать чужие жизни.
Майкл здесь потому,
что он думает, что ты невиновен.
Он тебе рассказал.
Он не рассказывал мне ничего,
но я и знаю, Линкольн.
Я знаю, что он планирует.
Заставь его прекратить.
Если ты любишь его - заставь его прекратить.
Я видела запись.
Всё происходило не так, как на этой кассете.
Я знаю, что я видела.
Я знаю, что видел я.
Я был там, не забыла?
Я обкурился той ночью.
Мне это было нужно.
Это был единственный способ
сделать дело.
Я не нажимал на курок.
Этот парень уже был мёртв.
Да, я знаю. Ты говорил мне тысячу...
Тогда пойми, наконец! Меня подставили!
Я пошёл туда той ночью, чтобы закрыть долг.
Краб Симмонс висел у меня на хвосте
с 90 кусками, которые я ему задолжал.
Он сказал мне, что цель - какой-то
подонок, наркодилер.
И если я разберусь с ним -
я больше не буду должен.
Я не нажимал на курок.
Все, что я знаю - кто-то хотел, чтобы я был
той ночью в гараже с Терренсом Стедманом.
Почему кому-то нужно было тебя подставлять?
Дело не во мне. А в нём.
В Стедмане?
Да!
Этот парень был святым.
Благотворительность,
работа по защите окружающей среды,
которой занималась его компания
Только один человек во всей стране
имел мотив для его убийства. И это ты.
Ты проделала весь путь сюда только для того,
чтобы рассказать мне, как я виноват?
Я не знаю, почему я здесь.
У тебя теперь своя жизнь.
Я знаю это...
... но если всё, что у нас было раньше,
что-то для тебя значит -
ты должна докопаться до правды.
Может всё это и есть правда.
Может они всё сделали верно.
Вертухай!
Открывай, вертухай!
Ты опять разговариваешь?
Сегодня день рождения у моей девушки!
Ну тогда с днём рождения её...
Ты должен дать мне позвонить ей!
Пожалуйста!
Я дам тебе миллион долларов,
если ты разрешишь мне позвонить!
Я видел твой счёт, Сукрэ.
У тебя там где-то порядка 40 центов.
Пожалуйста!
О Боже, нет!
Ну давай, Марикруз. Что ты там делаешь?
Пошли.
Все в порядке, Гектор. Иди без меня.
О чем ты говоришь?
Я думаю, я возьму такси.
Ты что, хочешь уехать домой?
Я имею в виду, ты же только что приехала.
Он не звонил, да?
Послушай... мне чертовски нравится Фернандо,
но этот парень  - бездельник.
Тебе нужно заняться своей жизнью.
Мистер Джайлс
я хотел бы вас на пару слов, если возможно.
У меня правда нет времени.
Я боюсь, придётся настоять.
В поле нашего внимания попало то,
что вы запрашивали улики
несколько дней назад, по делу Бэрроуза
Да, и что?
Записи показывают,
что вы сделали копию кассеты.
Это верно.
Можно спросить, зачем?
Это для бывшей девушки Бэрроуза.
Она находится под впечатлением,
что тот парень невиновен.
Я полагал, что это поможет ей смириться.
Эта кассета сейчас у неё?
Не давите на меня.
Это закон о свободе распространения информации.
Она имеет право на эту кассету,
точно так же как вы или я.
О, нет, нет, нет, нет, нет...
Конечно, пожалуйста.
- Я могу идти?
- Ещё одно.
Эта его бывшая девушка...
.. как её зовут?
Извините.
Это дом Симмонсов?
Я мисс Симмонс.
Простите...
я Вероника Донован.
Мне нужен Краб Симмонс.
Вы имеете к нему отношение?
Он мой сын.
Он где-то здесь?
Нет.
Не могли бы вы сказать,
где я могу его найти?
Дамочка, уходите. Я не могу вам помочь.
Можете это понять?
Извините, это просто...
... человеческая жизнь поставлена на карту,
и может быть ваш сын сможет помочь.
Краб никому не сможет помочь, дамочка.
Он мёртв.
Я сожалею...
Охрана идёт, встать у дверей.
Как насчёт спрыгнуть, Новичок?
Баллард, вернуться в строй.
Нужно подкрепление, мне нужно подкрепление.
Я сказал, вернуться в строй!
Помоги мне...
Скофилд!
Ты покойник, Скофилд!!!
Ты меня слышал?
Ты покойник!
Я действительно не знаю,
что сказать вам, господа.
Я пытался принять вашу сторону.
Я пытался относиться к вам с уважением.
Вы даже себя не можете уважать.
Итак, строгая изоляция в течение 48 часов.
Ни столовой. Ни душевой.
Никаких посещений.
Я очень надеюсь, что вы научитесь уживаться.
В противном случае, при рецидиве
изоляция продлиться неделю.
При следующем рецидиве - месяц.
Поразмыслите над этим
Летиция Баррес на проводе.
Я не знаю, кто это. Пусть оставит сообщение.
Она говорит, что встречалась
с Крабом Симменсом.
Летиция, спасибо, что позвонили.
Вам стоит меня послушать.
Мы встретимся в публичном месте,
где они не смогут до нас добраться.
Эй, эй, эй... Почему кто-то
должен до нас добираться?
Вы хотите услышать,
что я хочу сказать, или нет?
Потому что если нет -
то я вешаю трубку.
Нет-нет, просто назовите время и место.
Идём туда.
Летиция, спасибо, что пришли...
Спокойно, дамочка.
Мы не знаем друг друга, ясно?
Мы останемся здесь, на открытом месте,
где они не смогут нас достать.
Где они не смогут сделать то,
что они делают.
Единственная причина
по которой я разговариваю с вами
Они собираются убить вашего парня,
точно так же, как убили моего.
В отчёте о вскрытии указано, что
вашего парня убили наркотики, Летиция
- Это был передоз.
- Не было никакого передоза.
Что вы имеете в виду?
Краб не употреблял.
У него было больное сердце.
Если бы он только попробовал -
его бы это убило.
Неужели вы считаете, что это
просто маленькое совпадение
что он словил передоз через неделю
после преступления вашего парня?
Они его убили, потому что он знал кое-что.
Кое-что, чему они не желали огласки.
Например?
Например, кто на самом деле
стоял за убийством той ночью.
Для ясности - это не был Краб.
И я более чем уверена,
что это не был Линкольн.
Никто из них не понимал,
во что они ввязываются.
Они просто пешки в большой игре.
Что такое?
- Они здесь.
- Кто здесь, Летиция?
Не пытайтесь следовать за мной.
Не ищите меня.
Я не буду давать показания.
Просто притормози и поговори со мной.
Сваливай отсюда
как можно дальше, девочка.
Потому что нет таких людей,
кого они не могли бы достать.
Летиция!
Блэкфут
Штат Монтана
Алло?
У нас небольшое осложнение.
Тут адвокат разнюхивает вокруг.
Вероника Донован.
Да.
Ну вы же сможете справиться с девчонкой,
которая получила высшее образование
в середине процесса обучения
в юридическом университете Бэйлора
По крайней мере, мне бы хотелось так думать,
учитывая ставки, которыми мы здесь оперируем.
Любой, кто подвергает опасности
то, что мы делаем - пускается в расход.
Любой.
Понял.
Тогда делай все, что угодно
чтобы решить эту проблему.
Ты там, милый?
Я знаю, ты там.
Просто хочу, чтобы ты знал -
я иду за тобой...
Тебе некуда бежать.
Ты заперт в своей маленькой дырочке.
Заперт, как свинья, которую я собираюсь прирезать.
Кто у меня в час?
Майкл Скофилд.
Я ошибался в тебе, Скофилд. Вот твой Пуньяк.
Поздновато.
Лучше поздно чем никогда, верно?
Скофилд! В лазарет!
- Ну, посмотрим...
- Угу.
Я все равно узнаю...
чем ты здесь занимаешься.
Как долго это займет?
Ну раньше это занимало несколько часов...
С тех пор прогресс в области тестов
на глюкозу шагнул вперед
Это займёт порядка десяти секунд.
Кладём полоску в измеритель,
и мы почти готовы.
Я уверена, ты знаешь это,
но средний уровень глюкозы у не-диабетика
порядка 100 миллиграмм на децилитр
Так что мы видим примерно такую цифру,
и понимаем, что тебе поставили неверный диагноз.
Ты нервничаешь?
Разве?
Ты вспотел.
Возможно, это из-за шприцев.
Никогда их особо не любил.
Вообще-то, учитывая диабет и татуировку -
как-то слабо верится.
Ага...
Боюсь, у меня плохие новости.
180 миллиграм на децилитр.
Ты определённо диабетик.
Тебе ещё что-нибудь от меня нужно?
Твоя рука, чтобы воткнуть туда шприц.
Окей.
Увидимся в среду.
- Симпатичный
- Заключённый
Я не знаю. С ним что-то не так.
Что ты имеешь в виду?
Я сообщила ему результат
проверки его крови
И у него на лице было такое выражение...
Ну вроде...
облегчение.
Всё в порядке
дальше я.
Я всё равно направлялся
в крыло "А".
Вы светитесь позитивом, босс.
Полагаю, встал утром с той ноги.
Постой-ка.
Забыл сахар.
Не двигайся, салажонок.
Эй, что вы делаете?
Ты идёшь с нами, Новичок.
Эта небольшая полька, которую ты и я
какое-то время танцевали друг с другом
закончена.
Прямо сейчас.
Фибоначчи.
Я хочу знать, как ты добрался до него
и где он. Прямо сейчас.
Не выйдет, Джон.
Сейчас я буду считать до трёх.
Один...
Я даю тебе эту информацию,
и я покойник.
Ты знаешь это, и я знаю это.
Два...
Я скажу тебе в тот момент,
когда мы будем вне этих стен
Ни секундой раньше.
Ты скажешь мне сейчас.
Не выйдет, Джон.
Эй.
Я даю тебе последний шанс.
Три.